#Яндекс.Практикум

Курс профессиональной переподготовки "Специалист по Data Science" от Яндекс.Практикум.

Компьютерное зрение img.png
Построение модели с использованием нейронной сети, которая сможет определять возраст по фото.
Извлечение данных img.png
SQL запросы, проверка гипотез и анализ данных на Python.
Машинное обучение для текстов img.png
Построение модели классификации текста с помощью word2vec, BERT и Логистической регрессии.
Временные ряды img.png
Построение прогнозирующей модели с помощью временных рядов и данных агрегатора такси.
Градиентный бустинг img.png
Построение модели способную спрогнозировать цену на автомобиль, сравнение моделей с градиентным бустингом и без.
Линейная алгебра img.png
Кодирование данных с помощью линейной регрессии
Сборный проект 02 img.png
Построение модели, которая способна прогнозировать коэффицент ценных металлов в руде.
Машинное обучение в бизнесе img.png
Построение предиктивной модели с помощью линейной регрессии и техники бутстрэп.
Обучение с учителем img.png
Построение модели бинарной классификации прогнозирующую уход клиента из банка.
Введение в машинное обучение img.png
Построение модели рекомендательной системы для телеком компании с помощью Python.
Сборный проект img.png
Исследование рынка видеоигр и проверка гипотез.
Статистический анализ img.png
Статистический анализ данных телеком компании с помощью Python.
Предобработка данных img.png
Предобработка данных и поиск зависимостей.
Вводный проект img.png
Разбираемся какую музыку слушают жители больших городов.
About
Курс "Специалист по Data Science" от Яндекс.Практикум

Conta
