# Промышленность — предсказание температуры стали.
<br>

**Цель проекта** - для оптимизации производственных расходов, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Необходимо построить модель, которая предскажет температуру стали.


**Описание процесса обработки стали**<br>

На предприятии сталь обрабатывают в агрерате "ковш-печь" (или же иные названия: дуговая ковшовая печь, АКОС - агрерат комплексной обработки стали). <br>

Сам ковш вместимостью около **100 тонн**. 
Для того, чтобы ковш мог выдерживать высокие температуры его изнутри облицовывают огнеупорным кирпичом.<br>

В предварительно разогретый ковш заливают металл из сталеразливочного ковша.<br>
При переливе стали как можно тщательнее отделяется шлак, образовавшийся в сталеплавильной печи и имеющий повышенное содержание фосфора (лучше, если в сталеплавильной печи не прошла стадия раскисления во избежание обратного перехода фосфора из шлака в сталь). 
Далее в ковш вводят ферросплавы, требуемые для доводки стали до нужного химического состава, и вводят шлакообразующие.<br>
После этого ковш помещают под водоохлаждаемый свод, через отверстие в котором проходят графитированные электроды, и опускают свод на упоры ковша. Электроды опускаются ниже верхнего уровня шлака для экранирования футеровки от излучения дуг и начинается дуговой нагрев. <br>

Скорость нагрева стали в ковшовых печах в зависимости от технологии обработки металла обычно составляет **3-5 °С/мин**.<br>
Желательный уровень температуры металла, поддерживаемой в ковше ~ **1600-1670 °С** (при этом температура плавления стали от 1350 до 1535 °С) <br>

Для исключения попадания в рабочее пространство кислорода и поддержания восстановительной атмосферы под свод дополнительно вводят инертный газ. <br>
Одновременно с нагревом или немного раньше начинают продувку металла аргоном через пористую пробку в днище ковша. Благодаря этому образующийся основной шлак интенсивно перемешивается с металлом, ускоряя процессы раскисления стали и удаления серы.<br>

Через технологическое отверстие в своде проводятся замеры температуры, отбор проб, наблюдение за ходом процесса и добавка легирующих для точной доводки химического состава стали. <br>

Полная длительность обработки стали в этой ковшовой печи **60-90 минут**, из них в течение **10-30 минут** циклически может происходить дуговой нагрев.<br>

После окончания каждого цикла нагрева электроды поднимаются. <br>
Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.<br>

После окончания рафинирующих операций сталь из ковша выливается в обычный сталеразливочный ковш, из которого уже поступает на МНЛЗ (машина непрерывного литья заготовок) или на разливку в слитки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов.



## **План работы над проектом:**


**1. Предобработка данных.** 

 - переименуем столбцы в snake_case, 
 - удалим или заменим пропуски, 
 - приведем формат данных к более удобному,
 - проанализируем выбросы при их наличии, попробуем их заменить или исключить.

**2. Подготовка данных для обучения модели.**

 - объединим предобработанные данные в общую таблицу,
 - проверим датасет на мульиколлинеарность,
 - определим/создадим обучающие и целевой признаки,
 - разделим датасет на выборки (по условию задания **тестовая выборка = 20%**). 

**3. Создание моделей и подбор гиперпараметров.**

 - создадим несколько моделей машинного обучения и подберем оптимальные гиперпараметры с использованием GridSearchCV/RandomizedSearchCV. Наша целевая метрика MAE. Для успешной сдачи проекта необходимо добиться MAE ≤ 6.8. 
 
|MAE|story points| 
|:------|:------|   
|MAE > 8.7   |  0 sp|
|7.6 < MAE ≤ 8.7  |  4 sp|
|6.8 < MAE ≤ 7.6  |  4.5 sp|
|6.3 < MAE ≤ 6.8  |  5 sp|
|6.0 < MAE ≤ 6.3  |  5.5 sp|
|MAE ≤ 6.0  |  6 sp|



**4. Проверка моделей на адекватность и тестирование лучшей модели.**

- проверим адекватность предсказания наших моделей используя dummy модель,
- модель, показавшую лучшее значение МАЕ на обучающей выборке, поверим на тестовых данных,
- проанализируем полученный показатель MAE,
- проанализируем важность факторов у модели-победителя.


**5. Общие выводы.**

Дополним краткими выводами по всем этапам проекта, сделаем вывод по полученной модели, дадим рекомендации для оптимизации производственного процесса.

**6. Отчет о проделанной работе.**
